1 - Aproximadamente quando ocorreu o primeiro processo de Reciclagem?
R: Em meados da década de 70.

2 - Sabemos que o "lixo moderno" demora mais para decompor, diante disso, surgiu uma nova utilidade para reduzir o excesso de lixo. Qual o nome dessa utilidade?
R: Coleta Seletiva.

3 - Por qual motivo surgiu a Reciclagem?
R: Como uma maneira de reintroduzir no sistema uma parte da matéria (e da energia), que se tornaria lixo.

4 - Qual o processo da Reciclagem logo após ele ser coletado?
R:  os resíduos são coletados, separados e processados para serem usados como matéria-prima

5 - O que significa os três R's da Reciclagem?
R: Recicle, Reúse e Reutilize

6 - Durante a Idade Média, as cidades italianas determinavam regras específicas para.....
R: Os objetos e carcaças de animais.

7 -   Quando começaram os primeiros serviços de coleta de lixo, quem prestava o serviço de coleta?
R: Empresas particulares e/ou serviço público

8 - Segundo um estudo feito pela Universidade Estadual do Rio de Janeiro (UERJ), 
as civilizações antigas, como os povos hindus, já praticavam atitudes que indicavam a conscientização em relação 
ao descarte, pois:
R:  Eles tinham um sistema de esgoto e de pavimentação das ruas.

9 - O que são os Ecopontos?
R: são locais de entrega voluntária de pequenos volumes de entulho
grandes objetos e resíduos recicláveis.

10 - O que fazer para facilitar a separação dos residúos?
R: Para facilitar a separação existe a coleta seletiva, e a separação através das cores.